# Практика по программированию (Java + Kotlin) 2021 - 2022.

Содержит условия заданий для самостоятельной реализации и изучения. 
Так же сюда будут коммититься дополнительные теоретические и практические материалы
или ссылки на "third-party" источники,
которые будут необходимы или полезны для выполнения заданий или углубленного изучения.

## Организация работы

Данный репозиторий необходимо форкнуть каждому студенту и присылать ссылку на свой репозиторий-форк при сдаче заданий. Проверка будет происходить в главной ветке вашего репозитория (`master`).

Каждое задание находится в своей директории в корне репозитория. 
В каждой такой директории будет файл `task.md` с условием. 
Так же там могут находиться и другие `*.md` файлы с дополнительными материалами.

При выполнении задания код пишется в соответствующей директории и коммитится. 
Стиль/кол-во коммитов, организация веток и прочее - как студенту удобно,
если явных инструкций не дано в условии задания.

~~Делать pull-request обратно в этот репозиторий с заданиями, очевидно, не надо.
Все ваши решения находятся у вас в форках.~~
Смотри раздел "Сдача заданий".

При выкладке нового задания стоит запуллить новые условия из апстрима (этого репозитория).

### Сдача заданий:

_Способ первый_:
Делаете pull-request в этот репозиторий, ревью проходит в нём, когда задача засчитывается - я отписываю об этом,
ставлю approve и закрываю ПР (не вмерживаю).

_Способ второй_:
Работаете в ветке `development` (или другой рабочей) в своём репозитории.
Делаете pull-request в **свою** ветку `master` и призываете меня (`@Jeffset`) в комментарие к ПРу.
Ревью будет проходить у вас в репозитории. По окончанию ревью вмёрживаем ПР к вам в `master`.

## Оценка работы и сроки сдачи

**Стандартный срок сдачи каждого пункта задания - 2 недели от даты коммита строчки с заданием**.
То есть если в задании прибавились пункты, на каждый пункт даётся 2 недели, срок сдачи старых пунктов не меняется.
Если пункты изменены, срок их сдачи сдвигается.

Оценка - можно получить полный (9-10) балл, если сдать лабу до дедлайна и успеть поправить **все замечания** по ревью, 
которые не помечены `nit:`. Замечания могут быть разного рода и объема правки.
Если идёте на 10, то возможно надо будет сделать какой-нибудь минимальный "суперпункт", 
который будет дан индивидуально при ревью ПРа (по запросу). 
При сдаче после дедлайна оценка _может быть_ снижена. Момент сдачи - открытие pull-request (или призыв проверяющего),
проверка может быть позже,
так что учитывайте это. Если вы сдали лабу в срок, а я затягиваю с проверкой, и вы не успеваете поправить замечания - 
даётся дополнительное время, которое отдельно оговаривается. Непредвиденные ситуации, где здравый
смысл вдруг будет противоречить с написанным здесь, будем решать отдельно в индивидуальном порядке, не волнуйтесь.
